sua vontade pelas pelos seus sentimentos
você vai fazer uma escolha e você vai
determinar
curte o que custar é isso aqui que eu
quero
E aí você vai fazer uma outra coisa
firmeza Vou manter não vou desistir
E aí você vai ter que fazer uma outra
coisa porque até aqui tá no campo do
abstrato mas tem que vir para o concreto
decisão não é no campo do abstrato você
tem que tomar uma atitude é ação é o
concreto o que que Daniel faz Qual é a
atitude Daniel qual é o concreto Daniel
não começa a comida e nem beba essa
bebida só como legumes e bebo água
acabou o papo isso é o concreto é o Real
então
mente vontade sentimentos escolha
determinação firmeza e atitudes pode
gravar isso aí moçada
depois entrar no site da igreja porque
você gravar tudo
você vai captar alguma coisa que eu tô
pregando aqui mas não vai conseguir
registrar tudo vai lá e ver deixa eu
lembrar aqui que o pastor falou já que
ele deu conselhos indispensáveis para
uma Vida Vitoriosa Agora presta atenção
nesse item do poder da decisão eu quero
fazer três observações importantes eu já
te dei a dica como é que você toma a
decisão de questões fundamentais da sua
vida
agora eu vou te dar uma dica nesse item
aqui escute o que eu vou dizer para você
o pecado
contamina com tamanho poder que o domina
o que tá em segundo a Pedro dois 19 de
quem alguém é vencido do tal torna-se
servo de quem alguém é vencido do tal
torna-se servo é vencido pelo cigarro
serve o cigarro é vencido pelas drogas é
vencido proibida é vencido pela
pornografia serve a pornografia é
vencido que ela prostituição sexo
ilícito vai servir de quem alguém é
vencido do tal torna-se
por isso que Daniel decidiu isso aqui eu
não vou comer essa comida eu não vou
beber essa bebida porque isso vai me
dominar e vai desagradar Deus vai me
afastar de Deus e eu escolhi servir a
Deus e ser fiel a ele
uma outra observação
indivíduos indecisos
não sabem fazer escolhas são
inconstantes e massa de manobra de
outros agora por favor preste atenção
isso aqui moçada
indivíduos indecisos não sabem fazer
escolhas são inconstantes e massa de
manobra de outros Tiago 8 diz que o
homem de coração dobre
é inconstante em todos os seus caminhos
bem
quando você é adolescente quando você é
jovem você
está indeciso é normal
eu queria ter com você Que profissão é
você
isso é normal é uma indecisão da faixa
etária de vocês que não é problema você
não pode chegar com 30 anos indeciso
e que eu vou fazer
que você na vida mas com 14 com 15 16 17
quanto ao que você vai fazer na vida
você pode ser indeciso mas quanto as
questões espirituais não
é aqui que dorme a coruja moçada
é aqui você ser um indeciso quanto aqui
profissão eu não sei bem se esse se essa
garota vai ser mesmo se esse negócio vai
firmar eu vou até me casar com eu não
sei ainda não sei se é esse o cara isso
tudo tá no âmbito do normal agora do
relacionamento com Deus ou não
porque você é jovens na Bíblia
sujeitos as mesmas paixões de vocês
que foram fiéis e decidiram servir a
Deus José do Egito Davi tudo gente nova
a gente nova quando vão dar um
testemunho de Davi em Primeiro Samuel 16
18 que o rei tava me perturbado
endemoniado e queria alguém para tocar
Aí chega uma princesa assim ó eu conheço
um filho de Jessé o belemita
toca muito bem ele é um cara animado
sério em palavras Olha o que está
dizendo
Valente e Deus é com ele
o cara tava dando um testemunho para o
rei de Davi que nessa altura tinha entre
15 e 16 anos olha olha as qualidades de
Davi entre 15 e 16 anos
só para você entender
quando José é
não quis se deitar com a mulher de
potifar que perturbou o juízo do rapaz
ele tinha ido por volta de 18 20 anos de
idade
e eu disse não tava longe de tudo de
todos então você pode ser indeciso
quanto a profissão se vou me casar aqui
com ela ou não se vou me casar com ela
mas nas coisas de Deus não me leve a mal
você já tem a maturidade para escolher
se você quer servir a Deus você não quer
ser [__] você quer ficar de brincadeira
de vida cristã ou quer levar a sério
você já tem maturidade para isso
e terceiro
aqui
que eu tô aqui
salientando nesse item seu futuro
é determinado escute isso aqui por sua
rotina diária
seu futuro é determinado por sua rotina
diária não é por coisas que você faz um
dia e não faz uma semana Daniel
todo dia eu só vou comer legumes e beber
água não foi um dia um dia eu como
negona Outro dia eu vou comer olha
aquela torta da Babilônia
Será que essa Bebida
Eu vou beber um dia
[Música]
o seu futuro é determinado por sua
rotina diária não é estudar um dia e
ficar 30 dias sem querer abrir um
caderno
tá certo o seu futuro é determinado por
sua rotina diária
a sua rotina diária é que vai dizer onde
é que você vai chegar quando você tiver
30 35 40
é sua rotina
tanto nas coisas do mundo quando nas
coisas de Deus
então se você decide firmemente
tem atitudes diárias em conformidade com
a sua decisão
vou fazer a pergunta de novo aqui quem é
que quer ter uma vida Vitoriosa tem
alguém aqui ainda tem tem alguém aí do
Nordeste tem alguém do Sul do Brasil de
Portugal aqui do Sudeste
de Brasília tem então vamos embora 2
escute
eu tô te dando conselhos Tá certo então
dois
Se você quer ter uma vida Vitoriosa você
vai ter que aprender a correr riscos
Então deixa eu dizer uma coisa para você
correr riscos Não é correr risco o tempo
todo
em primeiro lugar
não tô falando para você correr risco o
tempo todo não é correr risco por coisas
que não tem um valor
Não é correr risco por coisas que não
tem valor não é correr riscos que
comprometa a sua vida
e todo o risco ele tem um tempo limite
ou melhor ele tem um limite de tempo e
ação
você não pode ficar vou correr um risco
aqui o tempo todo e outra quando a gente
é jovem a gente pode correr risco O que
que você tá falando disso para mim poder
entender te explico tudo bem
explicadinho
por exemplo
você
decide que quer fazer engenharia Você tá
em exemplo para você entender
aí estudou para caramba um ano botou
para quebrar passou para engenharia
entrou um ano depois vocês assim não é
isso que eu quero
É esse aqui não esse aqui eu não quero
não
vou chamar você perdeu um ano é perdeu
um ano
mas que risco é esse Sem problema nenhum
esse risco de perder um ano não há
problema enquanto você é jovem
Você só não pode brincar quando tiver 40
36 mas quando é jovem pode pode
acontecer
sabe mas que fazer uma coisa não deu
certo tá bom eu quebrei seis vezes
Mas sabe até onde eu quebrei até 28 anos
de idade
quebrei uma quebrei duas quebrei quebrei
só quer quebrar
seis vezes
e não foi Satanás
tem nada a ver com capeta sabe o que eu
falei
tomei atitudes por emoção
tomei atitudes sem conhecer onde eu tava
entrando ouvindo gente errada nunca
acusei o diabo nem ninguém mas eu podia
me arriscar
que ainda tava numa órbita de tempo
eu ao quebrar a cara essas seis vezes
tirei um monte de lição da minha vida
para hoje tá diante de vocês
então você pode correr risco até um
tempo você não pode viver a vida toda
correndo risco
eu corri risco e cada vez que eu quebrei
meu filho só o sangue de Jesus
para saber a mão de obra para pagar
e o desperdício de dinheiro de tempo
então escute
eu vou mostrar que elementos
fundamentais para você correr risco
primeiro a oportunidade
não se corre risco por nada
Daniel
o chefe era a favor dele
no Versículo 9
o gerente era a favor dele ele falou
aqui tem uma oportunidade para eu entrar
é só você ler o texto que eu acabei de
dizer depois então a oportunidade
Esse é uma oportunidade para mim correr
um risco você vê quando Davi foi
enfrentar Golias ele vai medir o risco o
que vão fazer o homem que derrotar esse
em circuncida Ele pergunta e pergunta
mais de uma vez para ter certeza
ter certeza se vale a pena ou não correr
o risco isso era uma oportunidade disse
olha o cara que derrubar esse gigantão
esse Cabeção aí
o rei vai dar riqueza vai dar filho em
casamento e toda a família vai ser
isenta de IPVA e IPTU imposto de renda
imposto de água e esgoto tudo ele falou
vou correr o risco é uma oportunidade
segundo a estratégia
a quem pedir e o que pedir
aquele tava pedindo ele não foi ao
Imperador ele foi a quentinha o domínio
daquela situação
e o que pedir
você tem que saber disso a estratégia e
depois se você quer correr risco o
cálculo sabe o que que é cálculo tempo e
a dimensão do comprometimento ele diz
assim para os dois caras
Experimenta 10 dias
com água e legumes e vê se a gente fica
melhor ou pior do que os outros que
comem a porção do rei ou 10 dias 10 dias
não compromete nem ele nem compromete
superior
Então você tem que calcular então se
você vai correr algum risco porque eu
quebrei a cara porque eu não apliquei
esses princípios que eu tô ensinando a
você hoje
a oportunidade
a estratégia e o cálculo que você tem
que fazer se não você vai desperdiçar
tempo e dinheiro mesmo sendo novo e você
podia estar mais à frente como eu mas ó
cada vez que eu quebrei eu voltava atrás
e tinha prejuízos colossais
eu tô querendo sentar aqui mostrar para
você agora três terceiro conselho que eu
dou para você
Se você quer ter uma vida vitoriosa e
essa preste atenção isso aqui eu oro por
isso há muito tempo para vocês
fazer o inusitado
O que é fazer o inusitado é fazer o que
ninguém faz é descobrir algo que ainda
não descobriram é criar algo dentro do
que outros criaram
isso aqui é inusitado minha gente fazer
diferente com excelência o que todo
mundo muita gente faz comum
fazendo inusitado eu já contei uma
história eu vou repetir eu não sei nem
como é que chama ela no nordeste aqui no
Rio de Janeiro também não sei como é que
é hoje mas na minha época de jovem
quando eu ia à praia na Barra da Tijuca
Rapaz tinha um monte de cara vendendo
cuscuz Como é que chama isso no nordeste
não é cuscuz não como é que é
acho que não tapioca sei lá é cuscuz
também tá pior que é amarelo pessoal do
Nordeste você sabe o que eu tô falando
escute isso aqui quando eu adorava adoro
até até hoje eu adoro isso
tá um cuscuz e leite moça
outros aqui gostam mas escutem isso aqui
escuta Na época que eu era garoto olha
isso aqui tinha um monte de cara
vendendo cuscuz com tabuleiro
presta atenção tinha vários na praia
quando chegava por volta de 4 horas da
tarde
de vez em quando passava um cara com
tabuleiro que tava desde de manhã e o
tabuleiro ainda tinha 30%
outros tinham 60% ainda mas tinha um
cara na praia
que ele usava
não vou nem dizer essa chapéu Como é que
chama de cozinheiro chefe grande Já viu
aquele chapéu branco não é chapéu tem
outro nome mesmo agora vamos de chapéu
todo de branco
Não entendi tá longe
deixa esse chapéu
negócio grande branco de chefe de
cozinha ele todo de branco impecável
todo de branco enfrentar Impecável
Impecável com Impecável com pano de
prato limpíssimo e com luva
e vendia cuscuz
todos os caras passavam quando esse cara
vinha todo mundo comprava eu perguntei
para ele 4 horas da tarde vem cá você
vende o quê eu vi que ainda tava na
metade uma bandeja desse tamanho ele
falou essa aqui é a quarta
do dia enquanto os outros
suavam a camisa para vender um até o
final do dia 3 A 4 horas da tarde ele
tava na quarta isso que que ele tá
fazendo ele tá fazendo algo comum com
excelência de maneira diferenciada
é o inusitado
você sabia
quem inventou Twitter Instagram Facebook
YouTube não inventou a internet
eles criaram algo em cima daquilo que
outros criaram
e se tornaram
bilionários
em cima de coisa de que quem criou não
ficou milionário como eles ficaram
criou em cima do que já estava criado o
inusitado
fazer alguma coisa que todo mundo faz E
você faz diferente melhor por exemplo
aqui na igreja tem um irmão
já já botei ele aqui no púlpito numa
santa ceia o irmão fazia uma bala com
leite em pó e aquela aquela casca
né de Açúcar só que ele quando ele
botava a bala no saquinhos e quando um
saquinho quando uma né coloca assim fica
rodeado um papelão embaixo quando
colocava um em cima do outro estourava a
bala de baixo
ele ficou quebrando a cabeça como é que
ele conseguia fazer uma bala que não
ficasse tão dura
e que não estourasse quando viesse o
peso
ele ficou pesquisando esse negócio até
que acertou ele hoje tem uma indústria
desse negócio
e uma indústria de doce começou com bala
quer dizer todo mundo vem de bala
bala com leite em pó e a casca de açúcar
queimado tem um monte de gente mas o
cara já já fez uma coisa que muita gente
faz de maneira diferenciada vamos lá o
que é o Habib's hein
e qual é a história do Habib's um médico
que gostava de comida árabe
ele gostava de comida árabe e ele então
teve um Estalo
fazer esse tipo de comida árabe com
preço popular que atinja todo mundo e
hoje o negócio dele Vale
que gente vem de kibe
um monte de gente que vende mini pizza
Mas uma coisa feita diferente
com excelência E é isso que eu peço a
você a Deus a vocês então o conselho que
eu te dou para você fazer o inusitado é
o seguinte primeiro pesquise com afinco
busca constante Você sabe a história de
Bill Gates o dono da Microsoft sabe qual
história desse cara ele trabalhava numa
empresa sexta-feira todo mundo embora
ele ficava segunda-feira os colegas
chegava ele tava dormindo debaixo das
Mesas ele passava o final de semana uma
busca constante um dos homens mais rico
do mundo
não tem incessante criou em cima de
coisas que já estavam criadas
outra dica que eu dou para você para
você fazer um inusitado
procure coisas simples mas que tem um
significado
procure coisas simples e que possam ter
significado é uma pizza
é uma pipoca é um doce de leite é uma
roupa sei lá o que que é
mas que tem um significado para você
fazer de maneira diferente com
excelência e outra moçada vocês tem uma
coisa que o pessoal lá fora não tem o
Espírito Santo
[Aplausos]
Deus
nem o espírito santo vai trabalhar para
te dar ideia com quem não quer nada
Quando o senhor chega para Gideão o cara
tava malhando trigo no lagarto lugar de
amassar uva trigo tem que ter espaço tem
que ter vento monte de coisa um esforço
louco para ser andar o tribo trigo no
largar porque tinha inimigo tomando tudo
varão valoroso o Senhor é contigo eu tô
vendo o teu valor tô vendo teu esforço
da Dedicação então se você tem esforço
de Educação de Espírito Santo abre minha
mente me dá aqui uma ideia me dá uma
revelação me dá uma direção porque Deus
não vai te dar
isso uma coisa que eu uma vez eu já
contei aqui na igreja anos atrás na
época de um jornal impresso quando
começou a vir as questões da internet eu
sempre li todos os jornal que meu pai me
ensinou a Ler jornal Aí eu fui na parte
da economia aí tinha lá um jovem da
Universidade de Harvard que é coisa de
cabeção
quem inventou um sistema na internet e
que o Murdock o dono da Fox ele é dono
de um dos maiores grupos de comunicação
do mundo do telegram da Inglaterra é um
cara poderosíssimo na área de
comunicação ele chegou para esse jovem
isso tem anos atrás e disse para ele o
cara teve a ideia registrou a ideia que
chegou para ele disse assim eu compro a
sua ideia por um bilhão de dólares
Sabe qual foi a resposta daquele jovem
estudante de Harvard e disse não tô com
pressa de ficar bilionário
não estou com pressa de ficar bilionário
ainda não tá na hora de eu vender falei
meu Jesus quando eu li aquilo gente
eu digo Jesus Tem Misericórdia
abre a mente do teu pai agora o que que
o cara é o cara para ir para Harvard é
cabeção é estudioso tem que estudar
igual um cão
você não precisa ir para a raiva mas
você é um estudioso é um cara que
pesquisa é um trabalhador é uma menina
que trabalha que pesquisa que estuda que
corre atrás Então pede a Deus eu quero
um inusitado
o mundo tá cheio de coisas que todo
mundo fazia que alguém fez diferente e
se tornou milionário
as pessoas se acostumam com comum e a
geração de vocês se conforma
facilmente com aquilo agora
tá bom é isso aqui é assim mesmo tá bom
e fique só de pataquada de internet e
vive de pataquada chocar isso
brincadeira não se aplica Ai eu tô com
pena do futuro dessa geração Mas vocês
têm oportunidade de fazer a diferença
[Música]
você quer ter uma vida Vitoriosa
Poxa vida já desistiu tô no item 4 já
vou terminar vou perguntar a você de
novo você quer ter uma vida vitoriosa
Então vai aqui para o meu conselho
construa relacionar
primeiro Daniel constrói relacionamentos
com contrários
não é só um círculo da amizade dele não
gente de outra religião
de outra cultura
ele se relaciona com o chefe
dos eunucos ele se relaciona com
dispenser o que tomava conta deles ele
se relaciona com o capitão da
guardarioca
Daniel 2 14 e Daniel é primeiro ministro
de Três Imperadores caldeus da Babilônia
um dos maiores impérios do mundo ele
estrangeiro é primeiro ministro
olha como é que ele sabia construir
relacionamentos com contrário agora eu
vou aprofundar o relacionamento
isso aqui você tem que selecionar com as
pessoas o apóstolo Paulo diz em primeira
Coríntios Capítulo 5 do Versículo 9 a 11
eu tenho dito para vocês não se
comunicarem com os que se prostituem
isso não quer dizer com os devassos
desse mundo senão vocês têm que sair do
mundo agora eu vos digo não se os
comuniquetes com aquele dizendo irmão
por devasso foi roubado
com esse não aquele que dizendo ser
irmão for é o que a bíblia proíbe agora
você tem que se relacionar com as
pessoas olha Jesus
em Mateus 11
ó é amigo de publicanos e pecadores
Jesus se relacionava com as pessoas
sai da bolha meu filho
sai dessa bolha que você tá o mundo é
feito de conexões
sai da bolha já tem três amiguinhos não
quero saber de mais ninguém é só esses
três meu Instagram tem três pessoas meu
Facebook tem três pessoas
meu YouTube tem três pessoas
sai da bolha agora eu vou eu vou
aprofundar o relacionamento
agora eu vou mudar eu vou aprofundar se
relacionar com pessoas
o ser humano é um ser tremendamente
social agora eu vou aprofundar a
brincadeira é construir relacionamentos
com amigos de verdade
esse relacionamento volta para Daniel
no Capítulo 2 Versículo 17 Daniel e seus
companheiros gente que andava junto o
tempo todo em primeiro lugar
não é teu amigo de verdade que apareceu
de repente na igreja é uma construção
que leva tempo
segundo lugar
possuem propósito comum
Daniel Ananias Misael e azaria são esses
quatro que não se contaminam propósito
comum
tá aqui dentro da igreja mas tá querendo
te levar para prostituição tá aqui
dentro da igreja mas tá te convidando
para roda de bebida tá aqui dentro da
igreja mas tá passando filme
pornográfico para você vídeo
pornográfico
gente que tem mesmo propósito
gente que tem mesmo propósito aqui
Daniel
compartilham necessidades quando o Egito
do rei manda matar tudo que é sábio
Daniel chama esses três amigos para orar
e compartilham
vitórias quando Daniel no Capítulo 2
Versículo 48 é colocado como prefeito da
capital da Babilônia sabe o que que ele
faz eu tenho aqui três amigos para serem
colocados sobre os negócios da Babilônia
amigo você compartilha necessidade amigo
de verdade você compartilha a Vitória aí
quando chega na posição
foi nada quem é você era amigo cara
esqueceu quem era
sabe porque você deve construir
relacionamentos porque você é um ser
social
e o ser humano se desenvolve através das
relações sociais
que você deve construir relacionamentos
profundos com verdadeiros amigos
porque o isolado é ignorante
Provérbios 18:1 diz que aquele que se
isola insurge-se contra a verdadeira
sabedoria
sabe que você deve construir
relacionamento o que se relaciona é
feliz
provérbios 18:24
diz que o homem
que tem amigos pode com gratular-se
porque amigos mais chegados do que
irmãos
sabe que você deve se relacionar e ter
amigos de verdade porque vai ajudar você
no seu trabalho é melhor ser em dois do
que um porque terá melhor paga do seu
trabalho Eclesiastes 4:9 sabe o que é
bom você construir relacionamentos
porque na hora da dificuldade você tem
quem ajude porque se um cair o Outro
Levanta mas ai daquele que tiver só quem
não levantará é o Versículo 10 Sabe por
que você tem que exercer ou tem que ter
relacionamentos para você exercer
influência Daniel influenciou o
Imperador adotar um edito para servir o
Deus Daniel seja 26 e sabe que os
relacionamentos eles são terapêuticos
tanto espiritual como material como
emocional Thiago 5:16 confessar as
vossas culpas uns aos outros para que
estareis porque a oração de um justo
pode muito seus efeitos
Olha a importância de construção de
relacionamentos
como isso é importante na sua vida isso
é Daniel tanto tinha amigos de verdade
era um relacionamento mais profundo como
era amigo de vários conversava com
vários
agora ela é uma outra coisa que a gente
encontra na vida de Daniel
se você de fato quer ter uma vida
Vitoriosa diz lá no Capítulo 6 Versículo
4 que ele tinha um espírito excelente
sabe o que que significa isso ele era um
cara agradável que atraía por suas
qualidades sua moral era um cara honesto
era um cara justo era um cara amoroso
era um cara bondoso Deixa de ser chato
camarada
mala sem alça de papelão cheia de pedra
em dia de chuva carrega
Hã A gente é mala sabe que um cara
agradável tinha um espírito excelente
pessoas queriam ficar perto dele
pessoas queriam trabalhar com ele
pessoas que queriam ouvir ele
é
empatia não antipatia
empatia atração antipatia distância
Deixa de ser antipático Deixa de ser
antipática
até tem prazer de ser antipático
não tem presente que as pessoas não
gostam dele acha isso bacana pessoal
só não gosta muito de mim não porque o
chassi mesmo é mesmo ou
pessoal não gosta de você pelo teu jeito
então melhor essa porcaria tá aqui
Daniel
Olha uma outra coisa de Daniel Ele era
fiel tá no Capítulo 6 Versículo 4 ele
era fiel fiel é aquele que cumpre aquilo
que se obriga
seja fiel as suas amizades seja fiel a
sua família seja fiel a Deus seja fiel
ao pastor seja fiel a igreja
quem é fiel cumpre regras e princípios e
a vida não é oba oba não a vida tem
regras e princípios e você vai vencer se
você obedecer regras e princípios seja
na vida espiritual material emocional
moçada
sétimo lugar
tem alguém aí que quer ter uma vida
Vitoriosa deixa eu ouvir aí tem alguém
aí
[Aplausos]
Se você quer ter uma vida Vitoriosa
presta atenção isso aqui é aqui a
conclusão
Tenha fé nas duas dimensões
o que que é isso pastor primeiro
acredite em você chama-se autoconfiança
você acreditar no seu potencial
olha Daniel para o dispenser
me Experimente com meus amigos 10 dias
tira a conclusão
se nós vamos ficar pior ou melhor do que
eles que come a porção determinada do
Rei e eu e meus amigos que vamos comer
legumes e beber água no final de 10 dias
o semblante deles era mais Formoso e
eles eram mais sábios inteligentes do
que qualquer coisa que os outros tinham
então Ele acreditou no desafio que ele
tava fazendo
tem autoconfiança não deixa ninguém te
manipular
porque se você for manipulado você vai
ter medo de tomar decisões você vai
pensar que você é um zero à esquerda E
você não é você é coroa da criação de
Deus dotado de capacidade
talentos e aptidões
e Daniel não apenas cria em si mas ele
tinha Fé na outra dimensão
ele cria em Deus
Eu já vi umas conjectura de uns cara
pregando porque Deus enviou seu anjo
tapou a boca dos leões
Deus enviou seu anjo e tapou a boca dos
leões porque um anjo soprou nas orelhas
do leão Daniel é Magrinho Segura a Onda
que vai vir muita carne aí para vocês
não come ele agora não eu já vi tanta
besteira a resposta na Bíblia Daniel
Capítulo 6 Versículo 23 o senhor tapou a
boca dos leões porque Daniel que era no
seu Deus a fé de Daniel a boca dos leões
a fé de Daniel meu querido olha olha o
relacionamento de Daniel com Deus que só
pode ser pela fé
a fé o firme fundamento do
relacionamento sem fé é impossível
agradar a Deus
Daniel tem um relacionamento Tão
Profundo com Deus
que Daniel
recebe coisas exclusivas em Daniel 17
diz que Deus deu a Daniel
conhecimento e entendimento em visões e
sonhos só para ele e o sonho que ele
revela do Imperador né brinquedo não o
Imperador sonhou esqueceu do sonho
queria que os sábios lembrasse o que
eles sonhou e dessa interpretação Já
pensou dorme com barulho desse uma coisa
é uma pessoa contar olha eu tive um
sonho Conta aí Ah assim faça assim assim
a outra coisa é o cara chega a dizer
assim eu sonhei mas não sei o que sonhei
eu quero que você lembra o que eu sonhei
ainda dei a interpretação os sábios da
Babilônia disseram não tem ninguém que
possa fazer isso chegou Daniel disse eu
vou falar com Deus e daqui a pouco eu te
trago a resposta
pega lá a Bíblia o capítulo 2 vai ver
Daniel dizendo você sonhou assim a
estátua pá pá pá pá pá pá pá vai
acontecer assim
olha lá
Olha o que que Deus faz com Daniel
Daniel tem revelações especiais tanta do
capítulo 2 como a partir do Capítulo 10
Daniel tem respostas
imediatas tá no capítulo 9 Versículo 21
antes dele acabar de orar
o Varão Gabriel vem vou rapidamente traz
a resposta o cara nem acabou de orar a
resposta chegou isso é relacionamento
profundo relacionamento baseado em fé em
crença
a partir do Versículo 9 do capítulo 1
você vai ver o favor de Deus na vida de
Daniel Deus o favorece diante do eunuco
do chefes eunucos Deus o favorece diante
dos dispenseiros Deus o favorece diante
do capitão da guarda Deus o favorece
gente os imperadores favor de Deus gente
a Bíblia diz em Marcos 9:23 se tu crê
tudo é possível ao que crê
Creia creia que Deus pode abrir portas
para você creia que Deus pode sustentar
você com a sua forte irmão creia que é
um Deus poderoso que cuida de você
creia creia que Deus pode fazer o que
você não faz o que tem o potencial não
faz creia
ficar comendo legumes e água ele podia
fazer potencial dele abrir portas com
Imperador tinha que ser com Deus quem
não tinha poder para isso ele era cativo
Então faça a tua parte e creia que o que
você não pode fazer a potente poderosa
extraordinária a mão de Deus faz por
você
[Aplausos]
moçada eu ando preocupado com uma coisa
quando você olha para a vida desse cara
com 15 anos de idade o que ele faz como
eu disse para você ele tava vivendo na
Nova York o centro da Cultura
do conhecimento da devassidão Moral
da mistura de gente
tava lá Daniel
no meio dessa bagunça toda no meio de
promiscuidade de prostituição de Pecado
de vida devassa tá lá Daniel não entra
nesse jogo
querido que muda a tecnologia o ser
humano é a mesma coisa o tempo todo
desde que pecou o que muda é a
tecnologia que hoje tem Instagram tem
Facebook
naquela época não tinha
mas os mesmos desejos
estão em todo ser humano em todo o tempo
da história desde que o homem pecou
e uma coisa que me preocupa sabe o que
que é é que Daniel a se posicionar
contra toda aquela prática comum e que
muitos jovens
colegas dele que vieram de estudar se
contaminar com a Babilônia se envolver
com a Babilônia
ouviram falar do mesmo Deus foram
ensinados acerca do mesmo Deus como
Daniel Só tem um detalhe Daniel tomou
uma decisão
ele tomou uma decisão que ele queria
servir a Deus e os outros não tomar essa
decisão E eu fico preocupado é com a
mistura olha deixa eu dizer uma coisa
aqui
tanto vale para moças como vale para
rapazes
deixa eu falar uma coisa aqui para vocês
seu pai
sua mãe
seu pastor
não sabe o que você coloca no Instagram
naquele grupo reservado de melhores
amigos
não sei
teu pai também não sabe
Tua mãe também não sabe e eu que sou teu
pastor não sei mas eu queria te dar um
alerta
eu queria te dar um alerta Agusta teu
ouvido aí filho e filha acusa
Hebreus 4:13
Não há nada encoberto diante dele
todas as coisas estão nuas e Patentes
diante dos olhos com quem temos de dar
conta tu podes esconder do teu pai e da
tua mãe do Pastor mas de Deus ninguém
esconde
[Aplausos]
Você sabe o que é que Daniel Fala acerca
de Deus no Capítulo 2 Versículo 22 ele
conhece o profundo e escondido ele
conhece o que está em trevas e com ele
mora a luz
você nunca leu o Salmo 139 para onde
mirei do teu espírito e para onde
fugirei da tua face subiram os céus tu
estais aí se fizer minha cama no céu
Isso é uma profundeza da terra tu também
estás ali se tomar as asas da alfa e
habitar na extremidade dos mares até ali
a tua mão me guiaram eles superar
ninguém foge de Deus então deixa de dar
um conselho que tanto vale para moças
como para rapaz uma coisa que me choque
que você não sabe o perigo
como é que uma moça crente
e um rapaz crente
no grupo reservado do Instagram foto de
sutiã e biquíni para suas amigas e
amigos
[Aplausos]
deixa eu falar uma coisa para você filha
agúna deixa eu te falar uma coisa filha
fotos sensuais não isso aqui são meus
amigos
reservados na idade de vocês
se a amizade não for plantada nos moldes
de Daniel com princípios de fé
esse seu amigo pode deixar de ser amigo
e essa sua amiga pode deixar ser amigo
ele vai printar Ah porque sai da tela
depois de printado não sai mais
aí pega você querida mostrando os seios
só de calcinha ou de calcinha e sutiã e
solta você tá desmoralizado e vai ser
tratada como vagabunda
ok queridinha tá ouvindo bem e você
machão tá tirando foto de cueca uau uau
uau uau
Que coisa linda olha olha e Poderoso
cuidado que pode ser propaganda falsa
[Risadas]
pode ter tamanho mas não funcionar
direito eu tô dando um alerta
[Aplausos]
Que coisa linda e aparece
Olha só de cueca Deixa de ser otário
rapaz
e homem que vive se expondo que homem é
você rapaz
homem homem não Conquista por pose de
corpo aqui ó ó no sambarilove ó mulher
gosta de ser conquistada cara
nós estamos vivendo um tempo muito
perigoso difícil gente vocês estão
brincando com coisa séria que pode
marcar tua história Esse é teu amiguinho
essa tua amiguinha printa o que você
bota lá no teu grupinho reservado e
guarda na hora que tiver uma discussão
com você solta tem casos aí tem casos na
sociedade sem desmoralizada
mulheres homens sociedade na igreja não
que Dirá na igreja
sabe porque oferecida o cara só quer
para deitar e rolar o quê eu vou me
casar com uma garota dessa tá maluca
oferecida dessa Eu não eu só quero
aproveitar Ela é bonitinha tem um corpo
bonitinho O que atrai O homem é a visão
ele
quer ser agora compromisso com você sua
panaca só otário
porque um homem de verdade não quer
compromisso com uma mulher oferecida
desse nível
Então você tem que se guardar você que
tá fazendo isso para quê quer mostrar o
quê que a gostosa da parada é isso que
você quer e você acha que é isso que vai
atrair você vai atrair o homem só para o
teu corpo não vai atrair o homem para
ter o caráter pra tu é índole para que
você é ele só vai estar de olho no corpo
para passar o sarau em você
Que história é essa nós somos crentes
nós somos povo de Deus
toma cuidado que relacionamento profundo
é esse com ímpios que debocham da nossa
fé
segunda Coríntios Capítulo 6 a partir do
Versículo 14 assim
você não deve se prender a um jugo com
os infiéis que sociedade tem a justiça
com a injustiça
que comunhão tem a luz com as trevas que
Concorde entre Cristo e belial que parte
tem o fiel com Infiel que consenso entre
o tempo de Deus e os Ídolos Porque vós
sois o templo do Deus vivente como Deus
disse eu serei o seu Deus e eles serão
meu povo pelo que sair do meio deles
apartai-vos não toqueis nada imundo
então eu vos receberei eu serei para vós
pai e vai ser esse para mim filhos e
filha diz o senhor Deus todo poderoso
escolha Você quer se contaminar Ok não
dá para um pé na igreja e outro lá fora
você tem que escolher
você tem que escolher o que que você
quer isso vai determinar a tua história
e teu futuro
isso vai determinar onde é que você vai
chegar daqui Daniel um garoto de 15 anos
decide
faz tudo isso que eu te falei
tudo isso que eu falei para vocês aqui
como dicas para você ser uma pessoa
vitoriosa e Olha onde o cara chegou um
dos maiores profetas da Bíblia primeiro
ministro de Nabucodonosor de Ciro E
Dario um estrangeiro Primeiro Ministro
dos maiores impérios do mundo Olha onde
o cara chegou
eu vou terminar minha palavra aqui
dizendo uma palavra aqui Profética para
vocês
Coloca aí na tela
Coloca aí eu quero eu quero eu quero
terminar minha palavra aqui liberando
uma palavra profética tá
escute a primeira eu vou ler Ei volta na
tela não mandei passar volta meu filho
calma volta
é Profético para sua vida se você
colocar em prática o Que Vocês ouviram
eu disse para vocês quando eu tinha 14
para 15 anos eu vi uma mensagem que eu
decidi mudou a minha história
se você colocar em prática o que você
ouviu eu vou dizer o que que vai
acontecer é Profético põe aí a primeira
pode trocar a tela
uma geração de homens e mulheres
diferenciados e de influência
quem é que recebe isso aí
Mas você tem que cumprir o que você
acabou de ouvir os conselhos para uma
Vida Vitoriosa outra
tô sendo profeta de Deus
Ministérios abençoados e profissionais
de alto nível
é o que nós vamos ter aqui
eu creio eu sou profeta de Deus para sua
vida
troca
milionários e bilionários vamos ter
[Aplausos]
volta a primeira por favor
volta a primeira repete volta Primeiro
vou contar um dois aí eu vou contar um
dois três fazendo eu quero que vocês
Leiam um dois três já
[Aplausos]
segundo
vou contar um dois três já um dois três
já
[Aplausos]
três coloca
nem todo mundo vai virar milionário nem
todo mundo vai virar bilionário Mas você
pode ser um profissional de alto nível
[Aplausos]
que vai viver muito bem você pode ser um
ministro um pastor uma pastora
diferenciado
Ah meu querido tá em você não tá em mim
tá em vocês a questão é se você decide
decida Ei decida viver para Deus decida
amar a palavra decida obedecer a palavra
decida ser fiel Decida
Decida vocês estão nada agora e no tempo
da decisão o que é que vocês querem para
a vida de vocês
eu termino falando uma coisa para vocês
na minha época
meus colegas
quando eu decidi que eu queria servir a
Deus que eu saí da galhofada de sentar
no último banco da igreja
e ficar conversando mais do que
prestando atenção em culto
e
não falar de Jesus para ninguém e quando
eu decidi que eu mudei eu tô falando
dentro da igreja não tô falando fora
dentro da igreja para vocês verem que
meu filho
muda o tempo ser humano não muda o que
muda a tecnologia alguns colegas negras
e virou crente dentro da igreja e o
irmão aleluia eu fui debochado dentro da
igreja eu não fui debochado lá fora
só tem um detalhe
alguns desses amigos
Teve gente que já foi assassinada
pela quinta mulher
foi assassinado
a mulher matou ele dormindo meu colega
de escola dominical
um dia desses
o cara que disputava comigo
concurso da escola dominical na classe
de quem falava mais versículo de cor era
pau a pau eu e ele
cara bom para caramba inteligente para
caramba eu ele comia
ele veio aqui um dia
quando acabou o culto aqui nesse púlpito
que eu olhei eu falei o traço desse cara
eu sei quem é eu sei que quem é esse
cara o traço dele eu olhei para ele ele
falou tudo bem Malafaia
acabado com cara de trapo de mendigo
sujo
quando ele cantou o nome dele
ele falou tá lembrado de mim da escola
dominical
Olha eu onde estou e onde aquele cara
estava foi colega meu com 12 13 14 15 16
anos na igreja
outros
um deles que andava comigo da minha da
relação da brincadeira quando eu resolvi
romper e me afastar porque eu sabia que
os caras não queriam nada estavam na
igreja
um dia desse entrou na igreja
bêbado
e veio na frente
mas continua afastado
chegou mamado aqui na igreja mamado
bêbado foi meu colega da escola
dominical de família de crente
vida toda atrapalhada gente você não tem
ideia você não tem ideia do que eu tô
falando o que que você tá decidindo O
que que você tá escolhendo meninas moças
vou dizer não fica minha esposa fica
danada quando eu falo isso
quando eu falo isso que eu vou falar ela
não gosta mas vou falar
eu vou falar para explicar
moças porque lamentavelmente
na sociedade ocidental e na brasileira
que difere por exemplo para você ter uma
ideia na Americana o homem olha para
mulher daqui para cima em termos geral
a beleza da mulher
o padrão americano de beleza de mulher
daqui para cima cara
o brasileiro
Não tô dizendo que o americano despreza
daqui para baixo não é isso mas o
brasileiro olha mais daqui para baixo do
que daqui para cima
corpo
se a mulher tem um bundão vamos lá para
o português Claro é tô falando tô com
criança aqui
a cara pode não ser muito linda então
agora vamos lá
é padrão brasileiro cada área tem um
padrão na Europa agora
Pode ser que uma menina não tenha esse
padrão
não é que ela seja feia ela não tem esse
padrão então ela pode ser menosprezada
por muitos e a coisa mais feia aproveita
para dizer para os rapazes aqui da
igreja
Olha a coisa mais feia que o homem Eu
nunca fiz isso porque eu fui garoto e
adolescente nunca fiz isso e alguns
colegas meus faziam é debochar de uma
menina
ó essa guria é feia
horrorosa eu nunca fiz isso na minha
vida isso é uma das coisas mais
Horrorosas de um homem chamar uma mulher
de feia
mas eu tô falando do padrão na igreja
quando eu era jovem tinha garotas desse
padrão
de beleza do brasileiro uau uau colchão
cor de pele morena
garota padrão top a nível de corpo e
tinha outras que não eram tão padrão
assim mas aqui não era tão padrão assim
eram fiéis a Deus eu não tô dizendo que
toda garota por favor eu não gosto
também dessa dessa insinuação se é
bonita não é Deus você pode ser um avião
enfiar a Deus e você pode não ser tão
Avião pode ser um teco-teco infiel
Tá certo
fidelidade não tem a ver com beleza ou
não muita beleza Tá mas na época eu tô
lembrando tá aqui eu tô vendo aqui na
minha frente garotas lindíssimas top das
top mas que todo mundo pegava
e outras
que alguns não queriam nem pegar nem
chegar perto
casaram com alandelon
isso é com cara top bem de vida Crente e
construíram famílias porque eram fiéis
você tá enganada filha é Calma querida
você é fiel a Deus Calma Deus tem um
príncipe para você
calma agora se você soltar antes O que
você tem para guardar
vão passar o cerol em você
como eu digo você vai ficar acostumado a
ter relação sexual e você vai
experimentar homens e vai começar a
fazer comparações
e você nunca vai desfrutar de uma
intimidade plena
escuta o que eu tô falando Eu já mostrei
Eu já falei da última vez que eu peguei
aqui das cinco necessidades do ser
humano quatro você morre mas você não
morre
se você não beber água você morre se
você não comer você morre se você não
dormir você morre se você não descansar
você morre e se você deixar de praticar
sexo você não morre
tem que esperar a hora
tem que aguardar tudo isso passa porque
eu tô falando é uma decisão tá na hora
vamos namorar Tudo tem hora e tudo na
hora certa é top eu fui jovem eu fui
rapaz
dizer que eu não tinha vontade Olha tá
libido tá em você como tá em mim
o desejo tá em você mas o desejo você
tem que controlar a iluminar e a maneira
de dominar é fugir dele
Então você tem que decidir o que você
quer
Se você quer ter uma vida sexual ativa
Nessa idade prepare para o desastre no
futuro
seja homem ou mulher
se você não aprende a ser fiel agora por
você casar você que não vai ser que você
se acostumou a ter relacionamento
e é prazeroso porque é do desejo é da
vontade mas o resultado é Desastre
então escute o que eu tô te falando você
não vai morrer porque tá se segurando e
não tá praticando sexo agora
e termina a minha palavra dizendo uma
coisa para você Deus fez macho e fêmea
masculino e feminino
o resto é decisão de comportamento
[Aplausos]
que você tem que aprender tem que saber
não será que eu sou ou não sou você pode
estar sendo dominado por desejo ou por
influência ou por abuso que aconteceu ou
influência do meio que motiva você é o
ser humano vive de modelo de imitação
você começa a ver uma coisa
continuamente daqui a pouco você é
provocado
se é provado e eu sei que que eu tô
falando mas você tem que fazer uma
escolha uma decisão como Daniel eu
decido a Babilônia é espetacular a
Babilônia tem tudo a Babilônia eu tô
aqui na elite eu tô servindo Imperador
Mas eu não quero eu não quero porque eu
sei o final desse negócio eu não quero
porque isso é passageiro
decido o que que você quer para sua vida
Decida
eu vou terminar minha palavra
pedindo para você ficar em pé
segura aí não sai não segura
já vou terminar são 9 horas eu já vou
terminar
eu estou
na última Santa Ceia
eu liberei aqui 10 palavras proféticas
pedir os pastores da advec pelo menos em
dois cultos no mês escolha três para
você liberar com o povo uma delas tem
que estar incluída as outras duas fica
nas suas escolhas eu quero que você
repita aqui põe aí a primeira
aqui ó você é fiel
você decide servir a Deus portas
milagrosas para você
vou contar um dois três e quero que você
repita um dois três já
coisa que só Deus pode fazer
você vai ver Deus fazendo a sua vida
dois essa aqui
ó aqui ó para vocês aqui ó vamos fazer a
diferença em todos os campos da vida
humana e vamos marcar a história da
sociedade é o que eu espero de vocês um
dois três já
e essa última aqui é que eu mando os
pastores repetir em todos pode escolher
o que quiser mas essa tem que entrar põe
aí
vamos ter famílias fortes abençoadas e
prósperas uma sucessão de gerações de
homens e mulheres de Deus
eu sou profeta meu filho aqui eu não tô
brincando eu tô falando aquilo que eu
creio e evidente que a palavra profética
não é você dizer eu recebo você tem que
ter as atitudes para ela funcionar vamos
lá um dois três já
[Aplausos]
eu vou terminar esse culto
fazendo um convite
um convite baseado no que eu preguei
talvez até aqui
você não decidiu firmemente como Daniel
e assentou no seu coração não se
contaminar ele tomou uma decisão
firme não vou me contaminar
eu decido que eu vou ser fiel a Deus
eu vou fazer diferença na minha geração
eu decido que vou fazer a vontade de
Deus
Quem sabe aqui tem alguns jovens como eu
que estavam na igreja como eu estava
filho de pastor talvez você não é mas eu
era
namorando já a filha de um pastor que
hoje é minha esposa
na igreja batizado nas águas aos 12 anos
de idade
ainda cultos encontros e tudo mas foi
com 15 anos entre 14 e 15 por aí que eu
decidi
que eu queria servir a Deus
Quem sabe você vem a igreja
pode ser até que você se batizou não sei
Mas você ainda não decidiu
e quando você toma uma decisão de servir
a Deus você é luz onde Você estuda onde
você mora no meio de outros Você não tem
vergonha Nem medo você vai encarar e vai
romper quem sabe tem algum moço algum
moça aqui que tá precisando tomar uma
decisão Firme com essa o evangelho vem
para igreja já foi até batizado nas
águas e daí
mas nunca tomou uma decisão real
Quem sabe nas advecs do Brasil ou de
Portugal Não importa eu quero convidar
você que está em outras igrejas a sair
do seu lugar e aí a frente do púlpito e
quem tiver aqui e quiser
é uma escolha
não fica preocupado com quem tá do seu
lado não porque ninguém pode decidir por
você é só você nem Deus Deus reage a sua
decisão você quer vem aqui à frente eu
vou orar por você
tá com medo tá com vergonha
se você tá com medo com vergonha de
decidir
Desce aí da galeria meu filho
Sai daí de onde você tá
eu não posso decidir por vocês eu posso
orar posso te aconselhar decida tô
falando com crentes
Decida
Olha eu tô chamando crente eu não
preciso nem de ninguém de aconselhamento
eu tô só falando com o crente aqui
Decida
o culto vai acabar
Quando vai acabar vai
e você
vai continuar o mesmo é mesmo é isso
vamos você que tá em São Paulo Paraná
Santa Catarina
Espírito Santo Minas Gerais
Pernambuco Brasília Alagoas Paraíba Rio
Grande do Norte Rio de Janeiro
Estado do Rio de Janeiro
Decide aí o que que você quer poxa a
igreja Aqui é pequeno o pessoal vai
achar rapaz eu era filho de pastor todo
mundo sabia que era filho de Gilberto
Malafaia de Albertina Malafaia todo
mundo na igreja sabia que eu namorava A
Filha do Pastor José Santos E daí e daí
eu tava fazendo uma decisão da minha
vida não é da opinião dos outros
eu tava fazendo uma escolha da minha
vida
eu queria orar por você ou quem sabe eu
vou esperar mais um minuto para mim
entrar na segunda área e sim a turma que
pode aconselhar vai entrar
Decida
quer continuar desse jeito problema é
seu filho depois olha querido querida
nunca diga que Deus não te deu uma
oportunidade Nunca diga que Deus não te
confrontou
nunca diga
não diga isso não porque ele fez isso
aqui com você hoje
eu tô só falando com quem é crente
evangélico é isso hoje eu tô falando com
você
agora você tá afastado do Evangelho
você quer entregar sua vida a Cristo aí
eu quero orar por você também
você pode vir aqui à frente
se você tá afastado Tá longe quer voltar
a hora é essa a hora é agora e eu vou
orar para encerrar
a hora é essa o tempo é esse
[Aplausos]
você foi criado na igreja né conhece o
evangelho resolveu dar uma voltinha aqui
porque algum irmão algum colega da
igreja te convidou Mas você tem que
decidir
você tem que decidir se você quer Jesus
entregue sua vida a ele volte
[Aplausos]
aleluia
vocês não estão decidindo
alguns anos da sua vida
vocês estão decidindo a história da sua
vida
eu tô decidindo aqui porque para mim
deve faltar uns 10 anos 15 a minha idade
não
[Aplausos]
Você tem toda uma vida
Você tem todo uma história
você